Ժողովուրդ մեր առաջին թեման threshold
tuningն ա, այսինքն ունենք մի հատ ինչ-որ
մոդել, որ արդեն գուշակությունները անում
ա իրա համար տենց
գծել ենք շատ լավն ա եղել, prառուկը գծել
ենք շատ լավն ա եղել հիմա ոնց որ պետք ա
ասենք դե վսյո գնացինք էս մոդելը
օգտագործելու
այստեղ գալիս ենք էն պահին որն ու
prիրահուկը իրենց հենց դրական կողմը նրա
մեջ էր որ իրենք թրեշոլդից անկախ էին չէ
իրենք խառը տարբեր թրեսների համար
աշխատում վերցնում
Բայց հիմա մեր մոտ օդի մեջ է մնում հարցը,
թե ինչ թրշհold ընտրենք, ասենք այդ 0.5 5
դնելը դեֆոլտ է ադ ուղղակի եթե այդպենս
ավելի լավ բան չգիտենք 05 ենք դնում
վիճակն է էլի բայց այդ 5050 այս կողմ այն
կողմը ինքը շատ օդից վերցրած բան է էլի
մոդելը հեչ պարտավոր չի ըստ դրա լավ
տարանջատում անի հարց է գալիս լավ օքեյ 05
չէ բա ի՞նչ հիմա պետք ա ինչ որ տարբեր
ձևերով խառը օպցիաներ փորձենք ու
հասկանանք թե որն ա մեր համար լավագույնը
հիմա թե ոնց ենք փորձում կախված ա լինելու
մեր նպատակից ու ընդհանրապես ոնց ոնց որ
պետք է հասկանանք, թե ոնց է սա ազդում:
Եթե, օրինակի համար իջացնում ենք մեր
թրեսխհոլդը, նշանակում է ավելի շատ բաների
մեկ ենք ասում, նշանակում է, որ մեր բանը
recall-ը պետք է բան անի
լավ բարձր լինի, որովհետև լիքը բաներին
մեկ ենք ասում, մեկերին կբռնացնենք
եղածներից, բայց prision-ը պետք է լավ
ցածր լինի, որովհետև աջ ու ձախ սաղին որ
մեկ ենք ասում, սխալ է լինում, հիմա կարող
է որպես կոմպրոմիս ասենք եկեք լավագույն
Գույն F1 score-ը փորձենք ընտրել,
Precision recallի միջին հարմանիկը
վերցնենք ու բան անենք, գտնենք այն
լավագույն thresholdը, որ F1 F1-ը իր ամեն
մեծ է լինում այստեղ, որ ասում եմ
թrasրեշoldը գտնել, էդ լինում ա ոնց որ
հիմնականում ուղղակի ասում եմ եկեք զրոյից
մեկ ինչ-որ 20 հատ արժեք նայենք ասենք
0,051
0,15 և այլն ու ցիկլ ենք ուղղակի պտտվում
էլի ինչ-որ տենց սուպեր վաու բան չկա ստեղ
անելու էլի պրոստ պրոստով ֆռացինք տարբեր
արժեքներով լավագույնը գտանք
անգլերենովսիփ
անել էլի սենց շում-շում շում գնացինք
արժեքներով նայեցինք
հիմա բայց ավելի կոնկրետ թե ոնց ա ընտրել
այսքան որ սպց հերթով արժեքներ փորձելով
գնում ենք հիմա վերջը լավագույն ինչ է
ընտրել կախված է լինելու երեք բանից
առաջինը եթե մենք գիտենք թե մեր վրա
ինչքան թանկ է նստում ամեն տեսակ սխալը -ը
էս թեմային նաև բան
իմբalans learning ժամանակ կառնչվենք, որ
եթե օրինակի համար սխալմամբ ասել մեկ ու
սխալմամբ ասել զրո եթե հիվանդության մասին
է առողջ մարդուն տուն ուղարկելու սպց ասած
վճարը պետք է շատ-շատ ավելի շատ լինի քանց
հիվանդ մարդուն մի օր ավել պահելունը
այդքան շատ բան չենք կորցնում ու կար
սրանց որպես կոմբինացիա օպտիմալացնող
ընտրենք մի մոտեցում կլինի
Մի մոտեցում կա, եթե մեր վրա խիստ
սահմանափակում կա, ասենք կլիենտ է եկել,
ասում է իմ recallը չի կարող լինի 80%-ից
ցածր: Հիմա վերջ, ասել են պետք է դրա մեջ
տեղավորվենք, բռնում ենք, նայում ենք այն
կտորը, որտեղ որռը այդ 80-ից բարձր է ու
արդեն այդ կտորի վրա որոշում ենք
կայացնում կամ եթե ընդհանրապես ոչ մի բան
չգիտենք, դրա համար էլ մոտեցում կա, ինքը
տենց ավելի չընդհանրացվող մոտեցում ա,
բայց
դե ոնց ոնց որ ոչ մի բան չգիտենք ինչ արած
չեղածից լավ ա վիճակով էլի ու մեր
մոտեցումներն են ու ոնց որ ժողովուրդ մեկ
էլ մի հատ նշում որ ոնց որ այս ընտրելը
էդքաթով ընտրելը ինքը ոնց որ բիզնեսի
կողմից եկող բան է էլի բիզնեսի պրոյեկտի
կլիենտի ոչ թե մոդելավորման հարց է էլի
անպ չի ինչ-որ վիճակագրության դասագրքում
գրած է լինելու որ օգտագործի սա օգտագործի
նա սա պետք է կոնկրետ մեր պրոբլեմի համար
հասկանանք թե ոնց ենք անում
Ու հեսա հերթով կնայենք էդ ընդհանուր այդ
վճարը մինիմիզացնող մոտեցումը ոչ մի բան
չիմանալու դեպքում էս յոդենիջ-ի
կոչված գաղափարը
ու բանը ոնց կարանք նայենք եթե ինչ-որ
լիմիտ ա դրած մեր վրա որ էսքանից բարձր
ցածր էդ դեպքերում ոնց անենք
առաջինը էս քո սենսիվ մոտեցումը էն ա որ
մենք սահմանում ենք ինչ որ վճար
օրինակ false neգը ինչքան արժի ու false
պոզիտիվը ինչքան արժի
օրինակի համարֆse նեգտիվը այն որ պանիրը
վատն էր բայց չնշեցինք որ ինքը վատն ա
գնաց թունավորեց կարանք գրենք օրինակ 100
դոլար ֆո պոզիտիվը որ անիմաստ տեղ ա
ասեցինք կարող վատն ա հավայի ստուգում
արեցինք էդ հավայի ստուգումը լինի օրինակ
10 դոլար հիմա ինչ ենք անելու բռնելու ենք
տարբեր թրշհոլդների դեպքում հաշվենք էս
false neիվ ուֆոզիտitiveը
իրենց բազմապատկենք համապատասխան
գործակիցներով ու արդեն դա մինիմիզացնենք
այստեղ օրինակի համար այն մեր սինթեթետիկ
տվյալների համար գալու ենք նրան որ 0.08-ը
08-ը լավագույն cost sensitive
thresholdներ, եթե մենք այս 100 ու 10-ը
ունենք էլի, եթե այս թվերը չունենք արդեն
կարոենք փորձենք մոտավոր մի ձև գրենք,
բայց շատ անելու բան չկա
ու ստեղ պետք է ոնց որ ընտրել թե ինչ ենք
անում, անել validation set, թե չէ եթեթ
testի վրա արեցինք էլի կրկին ստացվելու,
որ մի քիչ ավելի դրական արդյունք ենք
ստանում քանց իրականություններ մի փոքր
ենք ունենում էլի դ պետք չի անել
Եթե մեր մոտ այսպես որ նայում ենք 0.8 0.9
և այլն գուշակությունները դրանց ասում ենք
ոնց որ հավանականություն
80% հավանականությամբ բան մեկ է կամ 50%
հավանականությամբ մեկ բան այստեղ ասեցինք
որ ոնց որ այդ որ ասում ենք
հավանականություն դա դեռ հլը փաստ չի որ
իրոք իրենից ներկայացնում ա
հավանականություն
այ արժեքները բերել դարձնել Այսինքն տված
գուշակություններին նենց անել որ
թույլատրելի լինի վերաբերվել որպես
հավանականություն մեր հաջորդ լցիայի
նյութն է լինելու
կալիբրացիան,
բայց եթե կալիբրովկա արած լինեն, այսինքն
մեր հավանականությունները իրոք
հավանականություն լինեն, այդտեղ արդեն մեր
մոտ ըստ էության խնդիրը գալու է նրան, որ
մենք ուզում ենք
ինչ-որ արժեքը մեկով նշանակենք, մենակ եթե
տենց ըստ մածպասման էդ մեկով նշանակածների
ավելցուկը հաղթելու ա քան թե բանին էդ
ըըը էդ դրանց չստուգել, թողել զրո դրա
համար պատժվել
դրան մատ սպասմանը էլի մատ սպասում ասելս
նկատի ունեմ ոնց որ եթե ընդհանուր առմամբ
բռնենք հաշվենք ըստ էդ հավանականության
ըստ էդ բանի ամեն ինչը ըստ էդ վճարների
կարանք է դրանով ոնց որ նաև բանաձև դուրս
բերենք որ պետք ա ուղղակի հաշվենք ու եթե
ստեղ ժողովուրդ բան ենք անում էլի p-ն մեր
մոտ սա հավանականություն որ վատն ա
հավանականություն որ լավն ա կլինի 1-ին
pականություն
որ լավն
անգամ անիմաստ տեղը ասում ենք, որ ինքը
վատն է, պետք է փոքր լինի
հավանականությունը, որ վատն ա ու իրան բաց
ենք թողում, որ մեզ խելքին մոտ լինի այդ
զրոն մեկ դարձնել էլի։
Ըը ու սա եթե հաշվելու լինենք, այդպենս
ստանում ենք ուղղակի այստեղ CFP
CFP գումար CFN
positive, ֆոյս neգի
ու սրանով կարանք ոնց որ զուտ էս երկու
թվերը դնենք մեջը, բռնենք պատասխանը
ստանանք։ Ստեղ ստացանք 009-ը տեսական
արդյունքը 008-ն էր սա, բայց եթե
կալիբրացիան արված է սենց էլի, եթե այդ
արժեքները իրոք իրանցից հավանականություն
են ներկայացնում էլի, եթե չէ արդեն պրոստո
ոնց որ ցիկլով պտտվում ենք մի քանի
արժեքով, գնում գտնում ենք։ Ըստ էության
սարեր, ձորեր տարբերություն չի որպես
այդպիսին, այնպենս չի այստեղ ցիկլ պտտվելը
թանկ գործողություն է մեր վրա լինելու,
կարո ենք ընդհանրապես զուգահեռ անենք, եթե
ուզենք, բայց ուղղակի որպես հավելյալ
բոնուս էլի ավելի շուտ սա
Հա, այստեղ մի հատ օրինակ կար, որ այդպենս
ձեռքով հաշվելով գնում ենք, բայց ըստ
էության ոնց որ շատ նոր բան չկա: Հաջորդ
մոտեցումը այն դեպքերի համար է, երբ որ
մենք գաղափար չունենք ընդհանրապես
մենք ունենք մեր rosի a չէ, այսինքն true
positive rate-ը ու false positive
rate-ը, այսինքն recall-ը ու այդ false
alarm rate-ը, թե ինչքան է եղել, որ
անիմաստ տեղը ասել ենք y1 է: Հիմա մենք
այստեղ կուզենք ընդհանրապես ոնց որ rսյուս
անելու մեր իդեալական այն երազանքային
դեպքը սա է չէ, որ ինքը լրիվ էս վերևի
անկյունագծում է, այսինքն իրռքը միանգամից
ահավոր մեծ է ու ինքը ոնց որ այս
անկյունագծից ինչքան լավ է բարձր է
դե ժողովուրդ կարանք ուղղակի բռնենք
նայենք թե որ կետում ա որ թրշհի համար ա
որ այ էս իրա prision-ը ավելի ցածր ա քանց
false positive rate-ը այստեղ քանի որ սա
անկյունագիծ ա իրա false positive rate-ը
կարանք այ սենց այ էս կետով այ այսպիսի
նշենք ու ըստ էության մենք հաշվում ենք
այս բոլոր կետերի դիստանցիաները բանից,
անկյունագծից
ամենամեծ դիստանցիան այդ ամենաբարձր
recallի տարբերությունն ա բանից false
positive rate-ից այսինքն համա՛մ շատերին
բռնացրել ենք համ էլ անիմաստ տեղը մեկեր
չենք հասել շատ
ու վսյո ըստ էության սաղ միտքը դա է էլի
էլի ցիկլ ֆռալ երկու բանի տարբերություն
հաշվով
ինչ-որ կարող է սպենսոն դենիջ G և այլն
այդպենս ինչ-որ բարդ բաներ լինի, բայց սաղ
էս thrasշal tuning-ի գաղափարը բավականին
ավելի հեշտ ա, քանց լիքը ուրիշ բան, որ
ծածկել ենք էլի:
Մեկ էլ ժողովուրդ, եթե ինչ-որ խիստ լիմիտ
ա մեր վրա դրած, ասում են մի խոսքով ձև
չկա, պետք ա recallը ինչ-որ բանից բարձր
լինի այդտեղ էլ մեր մոտեցումը այն է, որ
օքեյ դե եկեք նայենք այն բոլոր քաթոֆները,
այն բոլոր թրշհոլդները, որոնք որ ասենք
0.8-ից ութից շատ բան ունեն, recall
ունեն, այդ դեպքում կնշանակի այ այս
կտորը։ Հիմա այս կտորի մեջ արդեն գանք
ընտրենք, թե ինչ ենք ցն վերցնում, եթե
օրինակի համար ուզում ենք ինչքաննավոր
մեծ recall ունենանք, ց-ն կվերցնենք այս
ինտերվալի վրա եղած ամենափոքր բանը։ Սա
ըստ էության նշանակելու ա ոնց որ շատ
պուճուր C ընտրել, ինչը այնպենս չի
իդեալական է, որովհետև իրա վատ ա, բայց
կարանք նաև ինչ-որ ուրիշ բան սահմանենք,
ասենք 0.8 ութռ ունեցողներից բարձր ընտրի
ամենամեծ հնարավոր տտտը կամ ընտրի նա որի
prիժնի ինչ-որ ուրիշ բան լինի կարճ ասած
սաղ իդեան նա որ տարածքը կտրում ենք ու
նայում ենք մեզ հետաքրքրող ինտերվալներ
ու վերջ հա ու սրանք կարան իրարից
բավականին տարբեր լինեն էլի այստեղ նույն
տվյալների համար երեքն էլ հաշված է ու
տեսնում ենք որ տենց բոլոր դեպքերում էլ
լավ պուճուր թվեր ու կարելի է նկատել որ
բոլոր դեպքերում էլ 0-ից
լավ ավելի հեռու է, այսինքն եթե մենք
0.5-ով առաջ գնեինք, շատ ավելի բան զիբիլ
մոդել էինք ունենալու, մինչդեռ մոդելը չէր
զիբիլի, ուղղակի այդ մոդելին տված
արդյունքներին նորմալ չէինք լսում մենք։
Դա էն նախորդ օրինակով բերած այն դեպքին
նման կլիներ, որ ասենք մի հատ մոդել
ունենք, այստեղ 0,2-ները զրոներն են,
այստեղ 0.3-ները մեկերն են, մենք եթե
բռնենք իրեն 0.5-ով հինգով կտրենք այն
կողմ, կստացվի բոլորին զրո ենք ասում, շատ
վատ ա, բայց իրականում ուղղակի էս մոդելը
էդքան ինքնավստահ մեծ-մեծ արժեքներ չէր
տալիս ու ստեղ 0,25-ով եթե տարանջատեինք,
իդեալական կաշխատեր հիմա ստեղ սրա օրինակն
է, որ 0.5 ընտրեինք, շատ վատ կլիներ
իրականությունը ավելի փոքր թվերի մոտ է
ու այս սաղ կարո ենք կազմակերպենք այս mod
selection-ից tuned threshold classifier
cv օգտագործելով ու ստեղ գրելով թե ինչ
ֆունկցիայով ենք ուզում մենք դա անենք
օրինակի համար այստեղ գրենք որ fեգive-ը
հաշվի false positive ու արա 100 անգամ
false neթիվ գումար 10 անգամ false
positive սրան որպես սոր գրելով է այս
բանը իրեն
neգive costը տալով իրեն այ այս matrixից
բերած make corerին արդեն այդ կարանք
կազմակերպենք
ու հա եթե իմի բերենք 0.5-ը հինգը օդից
վերցրած թիվ է, իրեն պետք չի վստահել: Եթե
գիտենք, թե ինչքան թանկ է մեր վրա նստում
ամեն տեսակ սխալը, կարո ենք ըստ դրա ոնց
որ մեր ակնկալվող վճարելու գինը հաշվենք
ու գտնենք լավագույն թրեշդը, որ դա
մինիմիզացնի եթե ոչ մի բան չգիտենք,
կարանք ուղղակի էդ մերսի
բռնենք ու էս անկյունագծից անկյունագիծ չէ
էլի էս, հա չես անկյունագիծ այ սրանից բան
հեռավորությունները հաշվենք, վերցնենք
մաքսիմալը
ու եթե մեր վրա ինչ-որ սահմանափակում կա,
բռնենք այդ սահմանափակումը հաշվի առնենք
ու արդեն տակը մնացածի մեջ ըստ է այն
սկզբունքի, որ մեզ հարկավոր է ընտրենք ու
այդ սաղ կարանք կազմակերպենք
ավանդականս cycit learnով հետագայում էլի
լիքը գրադարաններ ենք էլի սովոր ժողովուրդ
այնպես չի մենակ cycit learnն ա cycet
learningը ուղղակի էդ ֆունդամենտալ
գրադարանն ա մենք էլ որ ֆունդամենտալ
բաներն ենք հիմա անում դրա համար ավտոմատ
ամեն ինչը դրանով ա արվում էլի բայց հեսա
արդեն հաջորդ շաբաթ ծառերին որ անցնենք
կանցնենք իմ սիրելի Light GBM գրադարանին
օրինակ